Muy bien, ya casi hemos terminado la
codificación para la versión 1.0.
Pero nos queda una cosa por
hacer: gestionar las traducciones.
Con el tiempo, me gustaría que este bundle incluyera
quizás un FormType que permita a los usuarios
integrar la gestión de las traducciones
en su interfaz de administrador.
Pero por ahora, vamos a crear dos comandos de
consola: uno para exportar los campos traducibles
en la configuración regional predeterminada,
inglés en nuestro caso, a un archivo CSV.
A continuación, el usuario llevará
este archivo a un servicio de traducción
que traduzca los valores a las
configuraciones regionales admitidas.
Luego, tendremos un comando de importación
para volver a aspirar estos archivos traducidos.
Lo primero es lo primero, vamos a
crear ese comando de exportación.
Para agilizar las cosas, ya lo he creado.
En el directorio tutorial, copia
ObjectTranslationExportCommand.php
en el directorio src/Command del bundle.
Si no lo ves en tu directorio
tutorial, no te preocupes.
Puedes copiarlo del script que aparece a continuación:
Ahora, vamos a diseccionar un poco este comando.
Debería resultarte familiar.
Nombre del comando:
object-translation:export, descripción:
Exports object translations to a CSV.
Para el constructor, sólo estamos inyectando
nuestro TranslatableMappingManager -
eso es todo lo que necesitaremos.
El método configure() es donde
configuramos los argumentos y las opciones.
Este comando tomará un argumento: la
ruta del archivo al que exportar el CSV.
El usuario puede pasar una
ruta absoluta o relativa.
En execute(), creamos el $io, cogemos el
argumento $file, y luego emitimos un título.
A continuación, fopen
el archivo para escribir.
Como será un CSV, utilizaremos fputcsv()
para escribir las cabeceras de las
columnas: tipo, ID, campo y valor.
Al igual que nuestro comando de calentamiento, avanzamos
iterando sobre todos nuestros objetos traducibles.
Obtén el tipo y el ID de cada objeto
y, a continuación, itera sobre este método
del gestor de mapeo translatableValuesFor()
, que crearemos en breve.
Este método itera sobre los nombres y valores
de los campos traducibles del objeto traducible.
Dentro, fputcsv() una fila con
el tipo, ID, campo y valor.
Por último, debajo de los dos bucles, fclose()
el archivo y mostramos un mensaje de éxito.
Ahora tenemos que cablear este comando.
Dirígete al archivo
services.php de nuestro bundle.
Añade ->set('.symfonycasts.object_translator.export_command,
ObjectTranslationExportCommand::class).
Para
el args(), sólo un servicio: copia y pega
esto del comando anterior. Por último,
->tag('console.command'): De vuelta
a ObjectTranslationExportCommand, este
métodotranslatableValuesFor() de nuestro
servicio gestor de mapas no existe. Créalo.
Utiliza
object como tipo de argumento y iterable como
tipo de retorno: Utilizaremos la reflexión para
obtener estas propiedades, así que
primero, obtén la clase de reflexión con
$class = new \ReflectionClass($object);.
A continuación,
haz un bucle sobre las propiedades con foreach
($class->getProperties() as $property): ¿Cómo
sabemos qué propiedades
son traducibles? ¿Recuerdas
el atributo TranslatableProperty
que creamos antes?
Aún no lo hemos utilizado,
¡pero ha llegado su momento! En
las entidades de nuestra app, este atributo
marca las propiedades traducibles. Primero,
excluye las propiedades que
no tengan este atributo. if
(!$property->getAttributes(TranslatableProperty::class)),
continue: Ahora
sabemos que la propiedad es traducible,
así que, yield $property->getName()
=> $property->getValue($object):
Incluso si
la propiedad es privada o
está protegida, al utilizar
la reflexión de esta forma, podemos
obtener el valor. De vuelta al
comando... ¡genial! ¡
Se acabó el aviso! ¡ Es hora de
probarlo! En
el terminal, Ejecuta: symfony console object-translation:export
var/export.csv ¡Bien! La barra de progreso
muestra que se han exportado 12 objetos y se
han guardado en el directorio var de nuestro
proyecto como export.csv. De vuelta a
tu IDE, busca ese archivo
y ábrelo Y... ¡boom! ¡
Aquí lo tienes! La primera fila
son nuestras cabeceras de columna, y cada fila de abajo es la
versión exportada en inglés de los campos traducibles de nuestro
objeto traducible. Tiene un aspecto
algo desagradable debido a todos los saltos de línea
en los campos de contenido de nuestro artículo, pero
ten por seguro que se trata de
un CSV válido. A continuación,
crearemos el comando de importación para
devolver la versión traducida de este archivo
a nuestro proyecto.